Xo‘sh, keling, ushbu ikkita qadamdagi
kodlar nima ekanligini aniqlaylik.
Shunday qilib, birinchisi, siz "A" jamoasi uchun
ochko to‘plashingiz va uni o‘zgartirishingiz.
Va men buni hozircha o‘zgartiraman
deb aytmoqchiman va
biz uni bir soniyada nimaga
o‘zgartirganimizni aniqlaymiz.
Mana bu o‘zgaruvchiga ega bo‘lasiz.
Va bu o‘zgaruvchining qiymatini
o‘zgartirmoqchi bo‘lganingizda,
o‘zlashtirish operatoridan foydalanishingiz kerak.
Va keyin siz uni nimaga
o‘zgartirayotganingizni aniqlay olasiz.
Xo‘sh, siz uni 3 ga oshiryapsiz.
Bu degani, siz hozirda
"A" guruhidagi barcha qiymatlarni olib,
tayinlash operatoridan foydalanishingiz kerak.
Ya’ni bu ikkalasi o‘xshashdir.
3 ga orttirish,
joriy qiymatni olish va 3 ni qo‘shish.
Shunday qilib, agar biz joriy qiymatni
olsak va shunchaki o‘zgaruvchining
nomini yozib olishimiz mumkin bo‘lsa.
Qo‘shimcha belgi va 3 bo‘lishi kerak.
Biz "Score Team A" ning joriy qiymatini 3 ga oshirmoqdamiz.
Va, albatta, nuqta-vergul bilan yakunlang.
Men bu yerda int yozmayapman,
chunki bu o‘zgaruvchi allaqachon e’lon qilingan.
Biz buni bir necha videodars oldinroq bajargandik.
Kodni ko‘rib chiqsak, aniqroq bo‘ladi.
Qanday bo‘lmasin, keyingi qadamni tezroq bajaraylik.
Ochkoni ko‘rsatish uchun men nusxa ko‘chirgan
chop etish usulidan foydalanishim kerak.
Oldin men buni 3 ni namoyish qilishni aytgandim.
Ammo men 3 raqamini ko‘rsatishni xohlamayman.
Men Score Team A dagi qiymatni ko‘rsatmoqchiman.
Men bu yerda qo‘yishim kerak bo‘lgan narsa - A guruhidagi ochkolardir.
Men qavslarim yoki figurali qavslarni unitib qoldirmayman.
Yaxshi, buni kodga kiritamiz va hamma
kod ishlayotganiga ishonch hosil qilamiz.
Shunday qilib, men Java kodidaman.
Men ushbu addThreeforTeamA usuliga
o‘tmoqchiman,
chunki bu "+3" tugmachasini bosganimda
ro‘y beradigan kodlardir.
Men buni hozir olib tashlamoqchiman, chunki bu eski kod.
Va men ikkala qadamimni bajaraman.
Birinchisi scoreTeamA o‘zgaruvchisini olib,
uni eski qiymatiga
ya’ni 3 ga tenglashtirish edi.
Mayli, bu uch bosqichga ko‘payish.
Va mana bundan keyin chop etish
ikkinchi qadam edi,
ya’ni, Team A ning
ochko o‘zgaruvchisini nazarda tutdim.
Mana shu mening ikkita qadamim bor.
Xo‘sh, endi haqiqat onlari, keling, yana 3 ochkoga bosaylik.
Yaxshi, u 3 ga oshdi.
Bu kichikroq, ammo u 6, 9, 12, 15 gacha
o‘sdi, yaxshi, juda zo‘r.
Bu ishlayotganga o‘xshayapti.
Bu boshqa tugmachalar ishlamaydi,
lekin biz ularning ishlashini kutmagandik ham.